Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas extrañas de Tang]
[Episode 7]
[Episodio 7]
[Flying General]
[General Volador]
[Delivery Service]
[Servicio de entrega]
A rich man chose to work as a courier.
Un hombre rico decidió trabajar como mensajero.
Mr. Kang,
Señor Kang,
didn't it strike you as odd?
¿No te pareció extraño?
Perhaps...
Tal vez...
he found the job of a courier fresh to him
El trabajo de mensajero le resultó novedoso.
and wanted to try being one.
y quería intentar ser uno.
Besides, Chang'an is a vast city
Además, Chang'an es una ciudad enorme.
full of unusual happenings.
Lleno de sucesos inusuales.
So I didn't give it too much thought.
Así que no le di mucha importancia.
How long did he work
¿Cuánto tiempo trabajó?
for you?
¿para ti?
For a few months.
Por unos meses.
Nearly half a year.
Casi medio año.
What else do you know
¿Qué más sabes?
about Chen Shubao?
¿Qué pasa con Chen Shubao?
I remember when he waited for tasks,
Recuerdo cuando esperaba las tareas,
he would often read
Él leía a menudo
erotic poetry from the Qi and Liang Dynasties.
poesía erótica de las dinastías Qi y Liang.
That's all I know.
Eso es todo lo que sé.
Did he have any friends
¿Tenía amigos?
here?
¿aquí?
Friends?
¿Amigos?
I don't know.
No sé.
But since he and Hu were a team,
Pero como él y Hu eran un equipo,
I think Hu knows him best.
Creo que Hu lo conoce mejor.
He enjoyed reading
Le gustaba leer
the Collected Poems of Xu Ling most.
Los poemas completos de Xu Ling más.
He also told me
Él también me dijo
he wouldn't do this job for long.
No haría este trabajo por mucho tiempo.
He believed
Él creyó
he'd eventually
Él eventualmente
soar to great heights.
elevarse a grandes alturas.
He was picky about delivery jobs.
Era exigente con los trabajos de reparto.
[Hu, a courier]
[Hu, un mensajero]
He wouldn't go to the southern districts
No iría a los distritos del sur.
where the poor reside.
donde residen los pobres.
I already figured out
Ya me di cuenta
what he was up to.
lo que estaba haciendo.
Two months ago,
Hace dos meses,
when he made a delivery
cuando hizo una entrega
to Xuanyang District,
al distrito de Xuanyang,
he met a wealthy young lady.
Conoció a una joven rica.
After that,
Después,
he showed up here
Él apareció aquí
less and less often.
cada vez con menos frecuencia.
I bet...
Te apuesto...
they got together.
Se juntaron.
Do you remember when he left
¿Te acuerdas cuando se fue?
the Flying General?
¿El General Volador?
It was 6 days ago.
Fue hace 6 días.
I remember it vividly.
Lo recuerdo vívidamente.
That day,
Ese día,
he wore a pomegranate red robe,
Llevaba una túnica de color rojo granada,
the knot button of which was turquoise.
cuyo botón de nudo era de color turquesa.
I said to him, "you don't look like
Le dije: "No te pareces a...
a courier, dressed like this."
"Un mensajero, vestido así."
Come on.
Vamos.
Take a look.
Echa un vistazo.
Is this the robe?
¿Es esta la bata?
Yes, it is.
Sí, lo es.
How did this robe
¿Cómo se hizo esta túnica?
end up in your hands?
¿terminar en tus manos?
Is Chen Shubao in trouble?
¿Chen Shubao está en problemas?
Do you know where he lives?
¿Sabes dónde vive?
In Xiuzhen District, I guess.
En el distrito de Xiuzhen, supongo.
Are you sure?
¿Está seguro?
One day...
Un día...
[Delivery Service]
[Servicio de entrega]
"Up in her chamber high, the lonely wife, awake,
"Arriba, en lo alto de su habitación, la esposa solitaria, despierta,
[The Collected Poems of Xu Ling]
[Los poemas recopilados de Xu Ling]
leans by the window, missing her love."
Se asoma a la ventana, extrañando a su amor."
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
My wife must've made dinner.
Mi esposa debe haber preparado la cena.
It's time I went home.
Es hora de que me vaya a casa.
You've been picking and choosing
Has estado seleccionando y eligiendo
all day
todo el día
without making a single delivery.
sin realizar una sola entrega.
A-Are you leaving so soon?
A-¿Te vas tan pronto?
Hu!
¡Hu!
It's your team's turn.
Es el turno de tu equipo.
Where to?
¿Adonde?
Xiuzhen District.
Distrito de Xiuzhen.
Got it.
Entiendo.
I'll go!
¡Me voy!
It's on my way.
Esta en camino
Actually,
De hecho,
I'm not completely sure.
No estoy completamente seguro.
I just guess
Sólo lo supongo
he lives in Xiuzhen District,
Vive en el distrito de Xiuzhen,
[Flying General Delivery Serivce]
[Servicio de entrega general de Flying]
or the nearby Puning District,
o el cercano distrito de Puning,
Xiuxiang District,
Distrito de Xiuxiang
or Anding District.
o distrito de Anding.
There's no such man called Chen Shubao.
No existe ningún hombre llamado Chen Shubao.
Among the nearly 1,000 cultivators here,
Entre los casi 1.000 cultivadores que hay aquí,
his name is not found.
Su nombre no se encuentra.
Official Lu,
Oficial Lu,
I've been to Puning District
He estado en el distrito de Puning
and Xiuxiang District.
y el distrito de Xiuxiang.
No one named Chen Shubao lives there.
Nadie llamado Chen Shubao vive allí.
New findings!
¡Nuevos hallazgos!
Two men in Anding District
Dos hombres en el distrito de Anding
are named Chen Shubao.
se llaman Chen Shubao.
One died last year
Uno murió el año pasado
at the age of 90.
a la edad de 90 años.
He was an icon of longevity in Anding District.
Fue un icono de longevidad en el distrito de Anding.
The other one
El otro
is his neighbor, aged 3.
Es su vecino, de 3 años.
The kid's parents named him Chen Shubao
Los padres del niño lo llamaron Chen Shubao.
to pray for their son to live a long life
orar para que su hijo viva una larga vida
like that old man did.
como lo hizo aquel anciano.
Maybe it's an alias.
Quizás sea un alias.
Liu,
Liu,
go to the Flying General now
Ve al General Volador ahora
and bring a man called Hu to Yongzhou Prefecture Office.
y llevar a un hombre llamado Hu a la Oficina de la Prefectura de Yongzhou.
Yes.
Sí.
Luo,
Luo,
have Miss Xijun over to the west hall
Lleva a la señorita Xijun al salón oeste.
of Yongzhou Prefecture Office.
de la Oficina de la Prefectura de Yongzhou.
Ask her to draw a portrait of Chen Shubao
Pídele que dibuje un retrato de Chen Shubao.
based on Hu's description.
basado en la descripción de Hu.
Yes.
Sí.
Let's split up and work.
Vamos a separarnos y trabajar.
Sure.
Seguro.
Sheng is a broker.
Sheng es un corredor.
I spent a day following him.
Pasé un día siguiéndolo.
He's been traveling from one district to another,
Ha estado viajando de un distrito a otro,
recommending a place
recomendando un lugar
called Relief-from-Woes Shop to the rich.
llamada Tienda de Alivio de los Males para los ricos.
It's said to be where worries can be reduced.
Se dice que es donde se pueden reducir las preocupaciones.
But I don't know
Pero no lo sé
what this shop sells.
Lo que vende esta tienda.
Relief-from-Woes Shop?
¿Tienda de alivio de males?
[Save Lives, Relieve Woes]
[Salvar vidas, aliviar males]
Does such a place exist?
¿Existe tal lugar?
Yes.
Sí.
It's in Xiuzhen District.
Está en el distrito de Xiuzhen.
This shop opens once
Esta tienda abre una vez
at about 7 p.m.
alrededor de las 7 pm
every three days.
cada tres días.
Seven p.m...
Siete de la tarde.
Now is about time.
Ahora ya es hora.
[Liuhe Sushan Shop]
[Tienda Liuhe Sushan]
Please don't come in!
¡Por favor no entres!
Please leave!
¡Por favor, vete!
The shop's closed now.
La tienda está cerrada ahora.
We're done for the day.
Hemos terminado por hoy.
Come earlier tomorrow!
¡Ven más temprano mañana!
Sir,
Señor,
isn't the shop open till 7 p.m.?
¿La tienda no está abierta hasta las 7 pm?
Why are you closing it now?
¿Por qué lo cierras ahora?
Yeah.
Sí.
That's because our shop
Eso es porque nuestra tienda
is too popular.
es demasiado popular
All Sushan has sold out.
Todo Sushan se ha vendido.
But I came here
Pero yo vine aquí
at this time yesterday,
A esta hora ayer,
and got a portion.
y recibí una porción.
Why isn't there any left today?
¿Por qué no queda ninguno hoy en día?
Yeah!
¡Sí!
I'm just not in the mood, alright?
Simplemente no estoy de humor, ¿de acuerdo?
How rude of him.
¡Qué grosero de su parte!
What's that attitude?
¿Qué es esa actitud?
Ladies,
Señoras,
do me a favor
Hazme un favor
and come back tomorrow,
y vuelve mañana,
will you?
¿quieres?
- Let's go.
-Vamos.
They've all bailed out
Todos ellos se han retirado
and left me to deal with this shop.
y me dejó a mi cargo esta tienda.
Am I working as
¿Estoy trabajando como?
a shopkeeper for them now?
¿Un comerciante para ellos ahora?
I'm not doing this.
No estoy haciendo esto
We're closing!
¡Estamos cerrando!
Today, everyone gets to go home early!
¡Hoy todos podrán irse a casa temprano!
Thank you, Mr. Fei.
Gracias, señor Fei.
Get a move on!
¡Darse prisa!
New twists have been put on
Se han introducido nuevos giros
the roast chicken in the Ghost Market.
El pollo asado en el Mercado Fantasma.
Now that I've got the news,
Ahora que tengo la noticia,
I must go and taste it.
Debo ir y probarlo.
Or how can I live up to the title of the Chicken Master of Tang?
¿O cómo puedo estar a la altura del título de Maestro Pollo de Tang?
We're really out of Sushan!
¡Realmente nos hemos quedado sin Sushan!
-Mr. Fei!
¡Señor Fei!
[Relieve Woes]
[Aliviar los males]
I think this is
Creo que esto es
the Relief-from-Woes Shop.
La tienda del alivio de los males.
Look.
Mirar.
You keep watch here,
Tú vigila aquí,
while I check things out.
Mientras reviso las cosas.
Be careful.
Ten cuidado.
Don't worry.
No te preocupes.
Got it.
Entiendo.
[Relieve Woes]
[Aliviar los males]
"Before me, unseen are the ancients."
"Ante mí, invisibles están los antiguos."
"Behind me, unseen those to come."
"Detrás de mí, invisibles los que vienen."
Who are you?
¿Quién eres?
I...
I...
I'm a businessman.
Soy un hombre de negocios.
No one introduced you.
Nadie te presentó.
What do you want?
¿Qué deseas?
D-Don't hurt me!
¡N-No me hagas daño!
P-Please don't hurt me!
P-¡Por favor no me hagas daño!
I...
I...
I might have come to the wrong place.
Quizás haya llegado al lugar equivocado.
I'm leaving right now.
Me voy ahora mismo.
Get back to your work.
Vuelve a tu trabajo.
[Relieve Woes]
[Aliviar los males]
We need a proper plan.
Necesitamos un plan adecuado.
This is no ordinary place.
Éste no es un lugar común y corriente.
Yingtao,
yingtao,
you did a good job.
Hiciste un buen trabajo.
This...
Este...
It's you?
¿Eres tú?
Aren't you from the county office?
¿No eres de la oficina del condado?
What have I done wrong
¿Qué he hecho mal?
to be treated like this?
¿Ser tratado así?
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
How much did you
¿Cuánto hiciste?
pay Lady Hong's Secondhand Store
Pagar en la tienda de segunda mano de Lady Hong
for that robe?
¿para esa bata?
Fifty wen.
Cincuenta wen.
Stop lying, or you'll be dead meat.
Deja de mentir o serás carne muerta.
I...
I...
No one will save you.
Nadie te salvará.
Thirty!
¡Treinta!
Thirty wen.
Treinta wen.
Officer,
Oficial,
I did trick 20 wen out of the county office,
Engañé a 20 personas para que salieran de la oficina del condado.
but that's not a capital offense.
pero eso no es un delito capital.
It's hard to make a living in Chang'an.
Es difícil ganarse la vida en Chang'an.
I still owe much money to the pawnshop.
Todavía debo mucho dinero a la casa de empeños.
I had no choice!
¡No tuve elección!
Seems he's ready to tell the truth now.
Parece que ahora está listo para decir la verdad.
Yes, I am!
¡Sí, lo soy!
I really am!
¡Realmente lo soy!
What exactly does the Relief-from-Woes Shop sell?
¿Qué vende exactamente la Tienda de Alivio de los Problemas?
This shop
Esta tienda
doesn't sell anything.
No vende nada.
It's a sanctuary where hearts are soothed.
Es un santuario donde los corazones encuentran alivio.
Sanctuary?
¿Santuario?
Tell me more.
Cuéntame más.
Chang'an does have a lot to offer,
Chang'an tiene mucho que ofrecer,
but the living cost here
pero el costo de vida aquí
is just too high.
Es simplemente demasiado alto.
Both commoners and officials feel under pressure.
Tanto los ciudadanos como los funcionarios se sienten presionados.
That gave rise
Eso dio lugar
to the Relief-from-Woes Shop.
a la tienda de alivio de los males.
It's designed to
Está diseñado para
relieve people of woes and stress.
aliviar a las personas de los problemas y el estrés.
Every three days,
Cada tres días,
there is a Confession Assembly in the shop.
Hay una Asamblea de Confesión en la tienda.
Though I became
Aunque me convertí
an official member long ago,
un miembro oficial hace mucho tiempo,
I still haven't reached the lowest rank
Todavía no he llegado al rango más bajo.
of iron.
de hierro.
So,
Entonces,
I can only listen from the outermost circle.
Sólo puedo escuchar desde el círculo más externo.
I don't even have the privilege
Ni siquiera tengo el privilegio
to pour my heart out in front of others or pay membership fees.
Abrir mi corazón delante de los demás o pagar cuotas de membresía.
It's a privilege to pay membership fees?
¿Es un privilegio pagar cuotas de membresía?
Never heard of that.
Nunca había oído hablar de eso.
Just because you haven't heard of it doesn't mean
Sólo porque no hayas oído hablar de ello no significa que...
you can deny its existence.
Puedes negar su existencia.
Officer,
Oficial,
please let me go.
Por favor déjame ir.
Today, a gold member is coming for a visit
Hoy viene de visita un miembro Gold.
for the first time.
por primera vez.
I need to go meet him.
Necesito ir a conocerlo.
This is his first visit,
Esta es su primera visita,
yet he's already a gold member?
¿Y aún así ya es miembro Gold?
How to make that happen?
¿Cómo lograr que esto suceda?
Well,
Bien,
it's difficult.
Es difícil.
But not very difficult.
Pero no es muy difícil.
To become a gold member immediately,
Para convertirse en miembro Gold inmediatamente,
one needs to offer gold, of course.
Hay que ofrecer oro, por supuesto.
What kind of sanctuary is this?
¿Qué clase de santuario es éste?
All is just a scam for money.
Todo es solo una estafa por dinero.
I'll go destroy it.
Iré a destruirlo.
You...
Tú...
No need to rush.
No hay necesidad de apresurarse.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
How much gold does it take
¿Cuánto oro se necesita?
to become a gold member?
¿Cómo convertirse en miembro Gold?
No fixed amount.
No hay cantidad fija
It's negotiable.
Es negociable.
The Relief-from-Woes Shop
La tienda del alivio de los males
is not meant for commerce.
No está destinado al comercio.
Since there are too many members,
Como hay demasiados miembros,
it's impossible to give everyone
Es imposible darles a todos
a chance to talk.
Una oportunidad para hablar.
The shop thus puts its members
La tienda pone así a sus miembros
into three tiers, namely iron,
en tres niveles, a saber, hierro,
silver,
plata,
and gold.
y oro.
There are limited spots
Hay plazas limitadas
for gold members.
Para miembros Gold.
The rule says
La regla dice
only those who have paid 100 visits
Sólo aquellos que han pagado 100 visitas
are qualified to compete for a spot.
están calificados para competir por un lugar.
But given my connections,
Pero dadas mis conexiones,
I can help those
Puedo ayudar a esos
who feel like getting things off their chests
que tienen ganas de desahogarse
in front of others
delante de otros
as a way to relieve themselves of stress become gold members,
Como una forma de liberarse del estrés, conviértase en miembro Gold.
provided that they offer
siempre que ofrezcan
valuables like gold and silver.
objetos de valor como el oro y la plata.
I see.
Veo.
Aren't you going to meet someone?
¿No vas a conocer a alguien?
Off you go.
Allá vamos.
Okay.
Bueno.
There you are.
Ahí estás.
Are you Sheng?
¿Eres Sheng?
Yes, exactly.
Sí, exactamente.
Why weren't you waiting here?
¿Por qué no estabas esperando aquí?
My stomach got upset
Me dio malestar estomacal
and started acting up,
y empezó a actuar mal,
so I had to go find a washroom.
Así que tuve que ir a buscar un baño.
It took some time.
Me tomó algún tiempo.
Please forgive me, sir.
Por favor, perdóname, señor.
Lead the way.
Liderar el camino.
This way,
Por aquí,
please.
por favor.
That voice sounds so familiar.
Esa voz me suena tan familiar.
Yingtao,
yingtao,
come over.
venir.
Have you seen this person before?
¿Has visto a esta persona antes?
He's too far away,
Está demasiado lejos,
with that veil covering his head.
con ese velo cubriendo su cabeza.
I can't get a good look at his face.
No puedo ver bien su rostro.
Who is he?
¿Quién es él?
I'm going all in.
Voy a ir con todo.
Y-You have a gold ingot?
¿T-Tienes un lingote de oro?
This is designated
Esto está designado
to my use as Chief of Secret Agents
para mi uso como Jefe de Agentes Secretos
for collecting
para coleccionar
special intelligence.
inteligencia especial.
What's your plan?
¿Cual es tu plan?
You're not going to buy
No vas a comprar
a gold membership, are you?
¿Eres miembro de oro?
Not one,
Ni uno,
but two.
pero dos.
I have a feeling
Tengo un presentimiento
that there's something interesting
que hay algo interesante
about the Relief-from-Woes Shop.
Acerca de la tienda Relief-from-Woes.
Let me open your eyes to a whole new world.
Déjame abrirte los ojos a un mundo completamente nuevo.
Oh, please.
Oh, por favor.
You just want me to protect you
Solo quieres que te proteja
from losing your life, right?
de perder la vida, ¿verdad?
You should've played dumb.
Deberías haberte hecho el tonto.
You do know when to make your move.
Sabes cuándo hacer tu movimiento.
That being the case,
Siendo ese el caso,
how can I not grant a gentleman's wish?
¿Cómo no puedo concederle el deseo a un caballero?
"Before me, unseen are the ancients."
"Ante mí, invisibles están los antiguos."
Officers,
Oficiales,
why did you catch me again?
¿Por qué me atrapaste de nuevo?
Wait a minute.
Espera un minuto.
Are you trying to buy
¿Estás intentando comprar?
two gold memberships
dos membresías de oro
with only one gold ingot?
¿con un solo lingote de oro?
Isn't it too little?
¿No es demasiado poco?
Strike the deal,
Cerrar el trato,
or...
o...
I'll cut off your head.
Te cortaré la cabeza.
It's deal.
Es un trato.
"Before me, unseen are the ancients."
"Ante mí, invisibles están los antiguos."
What's the next line?
¿Cuál es la siguiente linea?
"Who wouldn't say so?"
¿Quién no lo diría?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Women shouldn't respond with that line.
Las mujeres no deberían responder con esa frase.
They should say, "Whatever you say, sir."
Deberían decir: "Lo que usted diga, señor".
"Who wouldn't say so?"
¿Quién no lo diría?
"Whatever you say, sir."
"Lo que usted diga, señor."
Just head to
Simplemente dirígete a
the golden masks.
las máscaras doradas.
Then, a man will say,
Entonces un hombre dirá:
"Gold melts, and silk is stained."
"El oro se derrite y la seda se mancha."
All you need to do is respond
Todo lo que necesitas hacer es responder
with the next line of the poem.
con la siguiente línea del poema.
What about me?
¿Qué hay de mí?
Women should answer,
Las mujeres deberían responder,
"Friendship should be tested in person."
"La amistad debe probarse en persona".
What's all that?
¿Que es todo eso?
Do keep it in mind.
Tenlo en cuenta
A wrong answer
Una respuesta incorrecta
will get you killed.
Te matarán.
"Gold melts, and silk is stained."
"El oro se derrite y la seda se mancha."
"Friendship is tested in the shifts of fortune."
"La amistad se pone a prueba en los cambios de la fortuna".
"Friendship should be tested in person."
"La amistad debe probarse en persona".
It turns out the two of you
Resulta que ustedes dos
are gold members invited by Master.
Son miembros de oro invitados por el Maestro.
Please proceed.
Por favor proceda.